# Плагин CloudPayments
Плагин платёжной системы CloudPayments для [Вебасист](https://www.webasyst.com/) и магазина Shop Script.

## Описание

Плагин позволяет оплачивать товары и услуги с помощью платёжной системы [CloudPayments](https://cloudpayments.ru/).
Возможности:
* Интеграция платёжной системы с помощью виджета, без дополнительного перехода на другой сайт;
* Соответствие 54-ФЗ: отправка приобретённых позиций в чеке;
* Настройка вариантов налогообложения;
* Одно- и двухстадийная схема списания денежных средств;
* Локализация виджета оплаты.

### Налогообложение
Плагин не учитывает настройку налогообложения по отдельным товарам.

## Установка
Плагин можно установить с помощью Инсталера со [страницы плагина](https://www.webasyst.ru/store/plugin/payment/cloud_payments/) либо вручную.

### Автоматическая установка
Автоматическая установка описана в [инструкции](https://support.webasyst.ru/8620/webasyst-store-install-product/) к системе Вебасист.

### Ручная установка 
* Распакуйте архив на своём сервере в папку `\wa-plugins\payment`
> Например, если магазин на вашем сервере установлен в папке `\var\www\shop.yourdomain.com\public`, 
> то плагин должен быть распакован в папку `\var\www\shop.yourdomain.com\public\wa-plugins\payment`
>
> Для проверки, полный путь к основному файлу плагина в примере выше будет:
> `\var\www\shop.yourdomain.com\public\wa-plugins\payment\cloud_payments\lib\cloud_paymentsPayment.class.php`
* Добавьте плагин CloudPayments в настройках вашего магазина как способ оплаты: *Настройки* → *Оплата* → *Добавить способ оплаты* → *CloudPayments*
* Настройте плагин, нажав в списке на пункт *«Конфигурация»*.

## Настройка плагина
Для корректной работы плагина нужно указать несколько опций.

**Внимание:** автор плагина и CloudPayments не несут ответственности за неверную настройку параметров плагина.
Пожалуйста, будьте особенно внимательны при настройке системы налогообложения и тщательно протестируйте
чеки онлайн-кассы, прежде чем перевести свой сайт в «боевой» режим.

* *Public ID* — идентификатор сайта, находится в ЛК CloudPayments. Обычно выглядит как строка символов, начинается с «pk_».
* *API secret* — пароль для API, находится в ЛК CloudPayments в параметре «*Пароль для API*».
* *Схема проведения платежа* — Одностадийная оплата выполняется сразу, двухстадийная требует подтверждения в личном кабинете мерчанта CloudPayments. Подробнее см. [Схемы проведения платежа](https://cloudpayments.ru/Docs/Integration#schemes).
Варианты:
  * Одностадийная
  * Двухстадийная
* *Система налогообложения* — система налогообложения, используемая в юридическом лице от имени которого работает магазин. Варианты:
  * Общая система налогообложения (ОСН)
  * Упрощенная система налогообложения (Доход)
  * Упрощенная система налогообложения (Доход минус Расход)
  * Единый налог на вмененный доход
  * Единый сельскохозяйственный налог
  * Патентная система налогообложения
* *Значение ставки НДС* — если используется «Основная система налогообложения», то какую ставку НДС указывать в чеках онлайн-кассы. При указании ставки НДС будьте внимательны: «НДС 0%» и «НДС не облагается» — это не равнозначные варианты.
Если в параметре «*Система налогообложения*» выбран любой вариант, кроме ОСН, то плагин всегда подставляет в чек вариант «НДС не облагается».
* *Отправлять фискальный чек по 54-ФЗ* — если отмечено, плагин будет запрашивать фискальный чек у CloudPayments. Если 
фискальные чеки не нужны, этот параметр нужно отключить.
* *Требовать email в виджете* — если отмечено, то виджет оплаты будет требовать от клиента указать email при оплате.
* *Локализация виджета* — Укажите язык виджета. От выбора языка так же зависит часовой пояс, используемый для отметок времени. Подробнее см. [Локализация](https://cloudpayments.ru/Docs/Widget#language) 
* *Выбор валюты* — Укажите валюту виджета.
* *Режим отладки плагина* — В режиме отладки плагин выдаст в броузер дамп данных, необходимых для проверки его работы 
и исправления ошибок. Пожалуйста, прикладывайте эту информацию при обращении к разработчикам по поводу неправильной работы плагина. 

### Настройка уведомлений об оплате
Чтобы магазин узнавал об оплатах товара, в личном кабинете CloudPayments укажите для уведомления Pay адрес из параметра «*URL для Pay уведомлений*» плагина. 
> Например, URL для уведомлений может выглядеть примерно так: `http://www.your-domain.com/payments.php/cloud_payments/`, но это не точно.

# Changelog

## [1.4.0] - 2023-06-14
### Добавлено
- Обработка локализации магазина

## [1.3.0] - 2023-04-04
### Добавлено
- Добавлен выбор валюты виджета
- Добавлены дополнительные параметры фискализации - [подробнее](https://static.cloudpayments.ru/docs/uz/CP_WebAsyst_UZ.pdf)